前天有一个朋友告诉我，
他说Zhifei,
我在社交媒体上看到你，
觉得你很完美，
很正面，没有不好的想法，
生活中也没有什么挫折，
这是真的吗？
我当然是一个不完美的人，
为什么我不表现出来，
是为了让更多人喜欢我吗？
还是我想隐藏呢！
因为我觉得很羞愧，
不想让大家知道呢！
所以今天我做这个视频，
我告诉大家3点，
这3点，我从来没有在网上，
跟大家好好得聊过，
也是我觉得有一点难，
在网络上公开的，三个关于我的地方.
第一件事情就是我的阶段性的不快乐,
不开心,这个我从来没有在网上说过.
我一直觉得,
我为什么要告诉大家我不开心呢?
如果我是正面的,
我跟大家说话,
大家可以感受到快乐，
那可以变得更快乐.
所以,
我一直不会想到去分享这些事情.
因为我觉得,好像没有意义.
没有帮助到别人,
但是这个是我面临的一个挑战,
前年和去年,
我大概有十几次的这个burnouts,
这个是什么样的感觉呢,
就是,觉得事情不在自己的掌控之中.
就是,事情不在你的掌控之中,
所有东西都是问题,
觉得自己很失败,
没有能力做更多的事情,
甚至是非常非常小的事情,
甚至有时候就是出门也会觉得很难,
今年这种情况好很多，
我当然自己做了很多努力.
比如说我搬家，搬到巴厘岛,
巴厘岛非常治愈,
治愈的意思就是,
它让你很快乐,
让你感觉很舒服,
感觉很好.
我也坚持冥想,写日记,运动,
还有调整自己的心态.
不要觉得我的工作有那么重要,
或者如果我没有达到一个很高的要求,
那我就很失败,
所以你看,
这个是我的一个挑战,
我现在也没有说完全克服,
就是好很多了.
第二呢,就是我还面临一个挑战,
就是坚持学习语言.
其实我觉得非常难,
大家,在坚持学习中文的人,
我觉得你们都很棒,
都很了不起,
因为我真的觉得这不容易啊!
我今年有,
我忘了什么时间,
有一个月没有学习,
最近有三个月没有学习语言,
这个是我很难告诉大家的,
因为我觉得,
我希望自己可以是榜样,
就是如果我做不到,
我也不要要求别人做到,
所以我在挑战我的学生的时候,
我知道，
那是他们可以做到的,
我也知道，我可以做到,
我做到了，
我才会要求他们,
所以我觉得坚持对我来说,
现在还是一件有难度的事情,
特别是,
比如说我的工作压力,
和我的这个时间经常不稳定,
我也有很多旅行,
这些你可以说都是理由,
也可以说都是借口,
所以呢,对这个是挑战,
是我正在努力克服的东西,
我觉得我也学到了很多,
我并不是非常不坚持,
只是有时候真的有点难,
第三点呢,
就是我跟钱的关系.
我觉得我以前没有意识到,
但是我以前的想法,
可能觉得钱不是好的东西,
那如果我在创业啊,
我现在有一个公司,
有一个团队啊,
然后赚的钱比以前更多,
我居然有一种很不好意思的感觉.
是不是很奇怪.
当然钱真的不是邪恶的,
钱是一个很好很好的东西啊,
比如说,去年和今年,
因为我赚的钱比以前多,
我用这个钱去付我的侄女的学费,
我让我的父母去不同的国家旅游,
今年他们来欧洲旅游.
我也捐款,
帮助了一些贫困地区的人,
这个我就不具体说了,
所以我觉得钱是一个很有力量的东西,
可能我的愧疚感来源于我赚了钱,
然后把钱花在自己的身上,
这个有一点难,
如果是花在教育上,
没有问题,
但是对我来说,
花钱,花在物质上,
是有一点难的,
那这个跟我的成长环境,
教育背景有关,
我觉得可能很多人也有,跟钱的关系,
可能不太健康,
他们觉得,
赚了钱代表你做了不好的事情,
所以这个呢,
我觉得我意识到了不是这样的,
但是有可能我的潜意识里面,
还是有一些很难,
就是祝贺自己,
你赚到钱了,
或者,我可不可以,
花钱买一件漂亮的衣服,
让自己去有一些享受,
这个对我来说是比较难的.
那今天为什么跟大家聊这些呢,
因为我想,我的朋友说,
你看起来是很完美的生活,
没有挫折,
我觉得这些都是社交媒体上的假象,
如果大家真的来过我的生活,
你可能不会喜欢,
或者你会觉得哦,
我更喜欢我自己的生活.
因为我也是遇到了很多困难,
有很多挑战,
有很多要学习的地方,
有不开心,
经常哭,
有些事情想不清楚,
嗯对,
但是我觉得,我是一个很好的人,
我希望呢,
可以大家从这个视频可以看到,
你自己吧,
就是哎,it's okay,
就是我不需要太完美啊!
我在努力当中,
然后呢,
不是不是,
在网上看的人,
不是说在网上看到的人,
他们都很牛逼,
他们的生活,有多么光鲜啊,
不是这样的,
所以也就是,
把非常真实的一面,
给大家看.
OK,下次见!